呼，项目终于告一大段落，来个小小总结。
这个项目是大创的后半段。3月开始和大创前半段一样，和队友们一起调研比赛信息，开展基础实验。从两个方面入手，恰好我负责的方向进展较快。5月测试新算法思路，中途接触不少新东西。6月队友因实习而暂时离开了，我作为负责人留下来完成比赛。一个人做还是和团队做不一样的，因为没有什么可以分出去的工作，整套流程必须由我完整走一遍。7月作为实习，在实验室的工位上完整地提交我们团队的结果。中间印象最深的时候是误删了一个Stable Diffusion工作的文件夹，导致以前可以使用的代码都没了。当时离提交时间没多久了，心里很怕因为这个而导致几个月的辛苦付诸东流了，最后没发挥应有的实力。好在在队友的帮助下花了几天复现了，我也新接触了以前没接触的东西。9月底公布成绩时，我十分惊讶。总感觉不太真实，中间的所有过程都没有达到完美，可也取得了一个较好的结果。前几天参加会议，以忐忑的心情全英演讲。说实话，讲完之后的主持人的提问没有太听懂，脑袋里抓了几个关键词就答了上去。想起上次英语交流还是亚帕在这里的时候。今天刚写完比赛的新闻稿，好像所有事情都告一段落了。我也恢复了稍微轻松的身份。

我的收获是数不清的。做实验时的代码从头debug到尾，调用一些较新的模型，自己做了一个简易的有完整前后端的交互界面，英文presentation。想起以前算法课作业连复杂一点的算法都不敢碰，到现在自己按照数学模型和包的结构debug程序，好像我也没那么不堪。在会议上见识了科研界的速度，我这边猜刚刚想到的新想法，别人那实验数据已经出好了。同时也有机会与前辈同行交流，得知老师要求他们一定要在算法中插入自己的东西，突然感觉自己缝缝补补的成果属于自己的创新有点太少了，这样的结果“胜之不武”。进步空间还是蛮大的对吧，未来哪个老师能给我这个机会呢？我的指导老师教会了我很多，印象最深是在晚上犯了个大错后，老师语重心长发了几段语音过来教导我人生做事的原则。作为本科生，能被老师如此指导，已经是受宠若惊了。知道我考研，老师也处处为我提供帮助，我的努力有了结果也算是回报老师吧。

焦虑当然也是有的，那段一个人做事的时候，总担心自己不能按时完成。在每周的组会上，面临批评危机。有时候坐在电脑前一天，坐到屁股开花。本来早应该下决心考研的，但总感觉自己应该完整地做下来一件事情，给自己和团队一个交代。周围的同学都找了实习或者参加夏令营，最近我在想，我以后要做这个方向吗，做这个方向能帮助我找实习吗？我不知道，但是做完之后看到结果，感觉无形中有人从背后推了一把，让我继续往前面探探，看看自己还能做什么。下午奖学金答辩我是在最后半小时报的名，总感觉这一年花了那么多时间，也许可以给自己的本科生活留一个不算潦草的结尾。

最后感谢一下这一年帮助的人们吧。我的大创队友，星瀚和维晞，一路互相扶持做出来不少东西，很幸运和你们组队开阔了不少眼界哈哈哈；我的导师，梁超老师，不断地为我们这些为入门的本科生提供帮助，也给我很多人生的指导；实验室师兄师姐，一起吃过饭的“过命的交情”，我之前好多问题都麻烦了他们；港城的师姐，让我感受到了科研态度以及同行的氛围；睿哲在我后面考研主动帮了我很多忙。除此之外SBZB每次我想偷懒发他自己的学习图片搞得我贼恼火，爬起来追他进度；和VAN讨论未来的路；最感激的当然还是ging rang，每天晚上听我发牢骚，也给我讲她那边的故事。事情多的时候陪我一起在图书馆忙，在我担心这担心那的时候安抚我悬着的心，有了好事也和我一起庆祝。每天都在想下次的见面，不会太久的。承蒙各位照顾了。

收心收心了，准备冲刺考研了。后面希望事情少一点。现在我要躺到我暖和的床开始做梦了。
