
>创造优美事物的方式往往不是从头做起，而是在现有成果的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来。

>一页写满了数学公式的纸真是令人印象深刻啊。（小窍门：用希腊字母表示变量名会令人印象更深刻。）因此，你就受到巨大的诱惑，去解决那些能够用数学公式处理的问题，而不是去解决真正重要的问题。

>摄影技术对绘画造成的最大伤害，也许就是消灭了画家最好的“白天工作”。历史上，大多数伟大画家都靠画肖像谋生。摄影发明后，从事摄影的黑客抢走了这些机会。

>因为如果你不爱一件事，你不可能把它做得真正优秀，要是你很热爱编程，你就不可避免地会开发你自己的项目。

>黑客学习会像画家一样，通过实践和描摹范例。同时，一幅作品是逐步完成的，边画边改。

>黑客就像画家，工作起来是有心里周期的。有时候一个令你兴奋的新项目，你会愿意为它一天工作16个小时。对于创作者，有些工作需要投入巨大热情，另一些则是不需要操心的日常琐事。在你厌倦的时候再去做那些比较容易的工作。

>程序写出来是给人看的，附带能在机器上运行


在这一章节中，作者把黑客与画家放在一起类比，得到了许多有趣的结论。黑客和画家都是创作者，程序是黑客的作品。为了完成作品，画家往往会逐步修改画面不合理的部分，而黑客则通过写完代码后修改大大小小的bug优化程序。在学习画画和编程上，实践出真知；同时，在一开始学习的时候，大家往往会对经典的画作进行描摹，我们也会对经典的算法进行学习。画作理应被大家欣赏，我们在设计程序时也应该将心比心，想象用户的感受。

这是一个有趣的比喻。黑客作为一个需要理性的技术人员，和画家这种更多时候需要依靠灵感来产生作品竟然可以放在一起比较。书里对黑客的描述更像是一位以编程为爱好的人，在使用这个工具实现自己奇妙的构想，间接将其扩展到世界上，并因此获得利润。不得不说，很多想法其实和我们现在做科研类似。“创造优美事物的方式往往不是从头做起，而是在现有成果的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来”。其实我一直觉得创新就应该完全脱离前人的材料，从头到尾填充新的内容，但这种行为往往难度过大。在我写毕设的时候，还是避免不了调研一番前人的作为，再基于他们给出的基本代码上，加一些新的模块。以前会担心专利，法律问题，现在似乎因为代码开源，所以很多作品在前人的代码上修改并没有什么关系。

在科研的时候，确实会遇到需要推理出数学公式的情况。也有一些经验丰富的老师说，某些期刊对于公式较多的文章中稿率更大。有一部分原因是来自大家对数学的崇拜，只要有推导就说明理论上是站得住脚的。但我们更多应该关注于我们的问题是否得到解决，不能为了引入某些理论而写公式。数学和AI，我还是认为是不可分开的，就像之前大改进的残差网络，还有最基本的梯度的概念，或多或少都从数学方面证明了它的最优性。

你说我真正热爱他们吗？高中的时候我愿意为了解题，看各种各样的课外书籍。等到了大学我相信我也会继续下去的，却被计算机理论和实践所困扰，将他们抛之脑后了。上课不咋听，到了考试就开始复习了。感觉更像是应付短期的目标，并没有“数学素养”或者“AI素养”这个概念。即使现在快毕业的我情况也差不多，为了工作或者升学而在短期内接受大量知识。它就像一个恶性循环，当你在拆东墙补西墙的时候，那个窟窿的大小一直都没什么变化。每天积累一点，在有一天，就可以借助积累的知识顺利地度过那些原本要花大时间准备的考验。我也关闭了部分心的感知，投入更多时间来完成这些短期目标，但往往在之后忘记了之前约定好的恢复事项。于是心的窗户越关越小，到现在已经没有之前那么敏锐了。诗歌和摄影确实如CV上写的一样，成为爱好了。如何不忘记之前想做事的那种心情，把它写下来，或者用歌声承载它。

热情是一种消耗品。大家嘴上说着劳逸结合，等到实际上做事还是先挑简单的事情做。每日的反思呢？对时间的把控慢慢从每个小时，渐渐退化到每个周，就好像有几个小时你不再是你一样，你放纵着把自己全部燃烧，给清醒的你留下没有任何推进的任务，还有一堆快乐燃烧后留下的刺鼻灰烬。会不会渐渐地，你的身体让位给另一个你，另一个狂欢的你。

让他回来吧。2024.02.02