---
~
---


> 青少年时时刻刻都在琢磨怎么样才能更受欢迎，融入群体之中

> 但是像所有人一样，成年人不喜欢揪住不放这种令人不快的事实。你不去埋头探寻，就不会发现具体的证据，就会永远以为这件事情是抽象的。

>学校因为是一个封闭的圈子，所以你做的每件事情只会在这个圈子掀起水花。等你到了社会上，它的庞大规模会让你做的每件事情产生真正意义上的效果。这时候“书呆子”的找到正确答案的意义变得重要起来。


正如标题所说，该章节借美国学校里“书呆子”来分析教育制度，在学校时集体霸凌是为了找到共同的敌人，增加自己融入群体的可能。而到了社会上，“书呆子”往往更能创造价值。他们不善言辞，专注于他们自己的事情。而学校像是家长们为了做自己的事情而降孩子们送去的“监狱”，在这座监狱里，残忍和无聊的生活同时充斥着大部分不必要学习的知识。校园生活的真正问题是空虚，如果有趣的话，就不会有孩子去捣乱和霸凌别人。

书中描述的大部分片段都是04年的美国。事实上在我当时读书的时候，愿意回答他人问题的“书呆子”是很受欢迎的。或许按照文中的定义，回答他人问题的人不算“书呆子”。事实上，在目前的初中和高中，除了不想学习的人，大部分的同学都有着共同的目的（或是自己的或是家庭的）：通过中考或高考，进入理想大学。而为了达到这个目的，学习好的人通常会遭受大家的青睐，一来是他在当前的教育制度中处于前位，二来大家更愿意和其他人交朋友，不熟悉的人越少越好。同时，学习好的人通常也会在开始乐于解答他人的学习疑问，和之前的第二点类似。偶尔问的人多了之后，自己安排的学习时间不够之后，可能会拒绝回答。班级都拧成一股绳，在滔天的试卷和题海中进退，偶尔浮出水面喘息一下。这个时候大家在压力面前更像战友，一天除了睡觉时间（住宿的同学甚至包括睡觉时间）基本都在同一个空间下学习，这样产生的情谊是大学里流动上课无论如何也培养不来的。据我所知，还有很多高中同学到了大学，也会和自己高中的朋友保持联系。我想，大家都不会忘记那段“生死与共”的时光的。

但这并不是说明目前的制度十分合理。它给大家竖立了共同的“敌人”，所以大家能够凝聚起来。但是这个“敌人”真的合理吗？又或者说，为了完成最终培养目标，是否应该允许“其他敌人”的出现呢？在九年义务教育下，学习的大部分都是常识性的东西。在我读书的时候，却很少有专业性的比赛供我们接触，让大家选取各自感兴趣的内容。高中的学科竞赛，也只是少部分顶尖学校的独有，对于家境和地区不占优势的家庭来说，根本没有机会开始。等到了大学大量新的东西涌入的时候：计算机、经济......往往在高考选专业的时候犹豫了。因为根本对这些专业没有了解。只能凭借往届人的经验，选取一个听起来不错的专业。你说他真正喜欢吗，我很难说没有长时间接触这些专业的人会对新的东西有多少兴趣。

高考的压力，也让同学们没有多余精力去掌握其他专业的知识。但如果有教育资源能给予大家接触不同专业的机会，是否大家可能在空闲时间里，愿意做一些和专业相关的，自己喜欢的事情呢？这么说来，创业者往往早就接触了编程，有的是参加信息学竞赛，有的则是自己捣鼓着接触到。获取这些信息的方式大同小异。在自己的兴趣的路上越走越远，不仅要求他能很好地平衡学业和爱好，划分时间，也需要一定的资金支持。

说起成年人，确实体验了一下上下班的时间后，感觉生活突然变得千篇一律了。如果不是每天吃的午餐晚餐不同，处于一周的不同天，估计很难判断昨天和今天有什么不同。以前总觉得该创新创新，每天都活得不一样，加一些新的内容。可到了现在很多事情压在身上，才明白什么叫身不由己：你或许根本没心情去面对新的事物。如文中所说“成年人不喜欢揪住不放这种令人不快的事实”，我好像学会了快速遗忘，只是想让自己好受些，没那么焦虑，焦虑到流泪，焦虑到害怕未来。对以前的自己最好的建议，就是尽量不要让自己陷入被动的局面。主动像是一种遗传，你越主动，越有可能获取下次主动的机会，自己“转动身体”的余地也更大。