

阅读时间：2025.05.13-2025.05.14
个人评分：⭐⭐⭐⭐
豆瓣评分：7.6

推荐理由：有段时间，我总是没法集中注意力，不知不觉间逃避了做很多事情。这本书有简练的语言介绍了一个十分易行的方法：番茄工作法，在局部上集中注意力，在全局上安排任务，并能够回顾数据，认识自己的预测自己的投入时间是多是少，做出改变。其实改变的重点还是在个人身上，但这本书提供的方法是一个经久不衰的好方法。


## 第一章 一次只做一件事

处理不同的任务
+ 面对复杂，望而却步。那些复杂的、在一个25分钟内完不成的任务，往往会造成拖延。拖延总能让我们苟且偷安，但难题并没有消失。
+ 番茄工作法要求在每天早晨做计划，为自己当天分派为数不多的活动。然后在每个番茄钟之前，重新评估活动的优先级，最重要的一项待办活动会跃然纸上。确保你一直在做最重要的事，而不是别的事情
+ 番茄工作法是以动作为导向的，扭启番茄钟是动作，遵守铃声是动作，填写“今日待办”表格是动作。习惯成自然，充分利用条件反射的力量。
+ 番茄工作法在一天结束前要做三件事：记录、处理和可视化

## 第二章 背景

+ skalman 空壳人
+ 有三个导致拖延的明显原因：
	+ 其他人强迫你做一些事，违背你的意志； 
	+ 你给自己压力，想要有完美的表现
	+ 害怕犯错误或受批评
比方说，你习惯性迟到，最后期限总让你心惊肉跳。没时间陪老婆，没时间娱乐。怎么会这样？因为在感觉上，拖延就像一个奖励。拖延会暂时缓解你的压力。但请记住，压力来自内部，而治疗的良方是找到项目的起跑线。
+ 人们通常的误解是，认定变化不会带来好处，其代价就是成本暴增。基于这一理由，我们必须要事先认真计划，以避免后期的大幅修改。但即使变化发生了，所增加的成本通常也可以借助良好的对策来加以抵消：严格控制我们必须完成的内容，并经常性地重新评估，从长期和短期角度问自己：“完成什么才是最重要的？”
+ 在所有的可选方案中不断地做取舍，会带来焦虑，无法专心致志。我们有太多的选择，太多的决策，做真正重要事情的时间反而太少。选择产生焦虑，评估可选方案，会导致时间流失和专注度减少。

## 第三章 方法
五个阶段
+ 计划：从清单中选择最重要的活动，写到“今日待办”中
+ 跟踪：在每个25分钟的时间段（称为一个番茄钟）内，你要收集一些过程指标，比如计算遇到的中断次数。
+ 记录：在一天结束时，将当天收集的数据归档
+ 处理：从所记录的原始数据中提取有用信息。例如，可以计算在每个25分钟的时间段，平均遇到几次中断。
+ 可视化：可视化：最终你要将信息以某种方式组织起来，从中找出改进流程的思路。

在我的例子中，每天早晨我先纵览整个积压工作清单，选出最重要的一项活动，在一小段时间内与它共舞，之后再重新评估它是否仍然是最重要的。我在心目中将“必须得做完”换成“从哪里开始”，将“这个项目很大很重要”换成“我可以走出一小步”。

“今日待办”表格是在时间段限定内的承诺。某件事你今天不打算做，就别把它填进去。在这张表格中，只让你看到今天可以达到的目标。相比之下，“活动清单”表格更像传统的工作清单。它的容量没有限制，一些锦上添花的事也可以填进去，不用担心其重要程度，即使它永远都排不到优先执行的队伍里也没关系。

较小的执行周期和每日回顾，收缩了我当前重点事务的范围。在番茄钟内，我不关心过去和未来。我有以下通盘考虑全局的时间：在早晨做计划时；在每个番茄钟之前分配优先次序时；以及在一天结束，进行记录、处理和可视化时。

+ ==过度学习：当番茄钟还没结束，而你做完了规划的事情，可以用剩下的时间来总结或者做一些相关的事情。==

## 第四章 中断

国的一份研究显示，员工在办公室上班时，大约每3分钟就会被打断一次工作。这份研究还表明，人们在电脑屏幕同时开启的窗口数，平均为8个。精神病学家爱德华·哈洛威尔创造了名词“注意缺乏特征”（ADT）来描述这种恶劣的现代生活方式。滚滚而来的信息洪流，将大脑淹没在其中。

急着去洗手间的时候，就得去。如果去之前你看了一眼时间，当前番茄钟还剩10分钟，那回来后还能继续完成剩下的部分吗？不行。番茄钟具有原子性。不可分割。它是这套流程方法中最小的货币单位。如果任务被放下了，无论是暂时的还是长期的，当前番茄钟都必须作废。

## 第五章 预估

+ 我将预估番茄钟数写在“活动清单”表格每个条目的右边。
+ 如果活动完成之前，小方格都填满了，即本来预估这项活动需要若干个番茄钟，但这些番茄钟用完了，活动还没完成。接下来怎么办？这时要做二次预估。猜测要完成这项活动还需要多少个番茄钟。然后，在之前的小方框旁边，按照二次预估的数目画上相应个数的圆圈。（可以改为再预估数字后再写一个数字，写的预估数字越多，代表预估偏差越大）

## 第六章 应变

+ 当你了解应用番茄工作法的常规方法之后，可能会有调整它的想法。很好。这就是收集跟踪数据、做每日回顾的目的。但是，请尝试坚持使用常规方法，至少两周内不要做任何改动。

## 第七章 团队
 + 会议是最适合采用番茄工作法的场合之一。在本节我们解释具体做法。用白板列出会议要包括的全部活动，或全部预期成果。然后给它们按优先级排序，列出一二三。接下来扭启25分钟番茄钟，齐心协力地投入第一项活动。